Lagi siap-siap buat makan siang
Siapa ya?
- Halo
- permisi.
Saya baru pindah ke sebelah kemarin.
Nama saya Steve.
Halo, maaf ya mengganggu tiba-tiba.
Iya, saya datang dari Amerika untuk belajar budaya Jepang.
Oh, begitu rupanya.
Ini, silakan diterima.
Wah, terima kasih.
Ini mie soba.
Terima kasih banyak ya.
Soalnya di Jepang ada tradisi bagi-bagi soba kalau baru pindahan...
Wah, hebat sekali.
- Anda tahu banyak ya.
- Maaf kalau bahasa Jepang saya masih kaku.
Memang sulit, ya?
Terima kasih.
Kalau begitu, saya permisi.
Kalau tidak keberatan, mau mampir sebentar?
Boleh?
Bahasa Inggrisnya apa, ya?
Anu, please...
Come on in?
Ya, come on in?
Beneran?
Beneran, kok. Kebetulan saya lagi ngeteh, mampir saja kalau mau. Tidak apa-apa, kan?
Tidak apa-apa.
Silakan.
Terima kasih.
Silakan masuk.
Hebat ya, kamu sampai sengaja datang hanya untuk menyapa.
Soalnya saya dengar orang Jepang sangat menghargai tata krama.
Tapi belakangan ini sudah jarang ada orang yang melakukan itu.
Begitukah?
Karena repot kalau nanti malah jadi masalah. Masalah?
Menyapa?
Kenapa begitu?
Karena ada juga orang yang berpikir lebih baik jangan terlalu ikut campur urusan satu sama lain.
Ikut campur?
Sulit ya bahasanya? Skinship!
Eh?
Apa menyapa dan skinship itu sama?
Iya.
Bahasa Jepang susah, ya.
Ini apa?
Ini namanya kyusu, alat untuk menyeduh teh.
Teh?
Iya, teh.
Hebat ya.
Beneran?
Keren banget.
Ini, silakan.
Selamat minum.
Pahit banget. Agak kepahitan ya?
Tapi enak, kok.
Masa sih?
Iya, beneran.
Nggak apa-apa, jangan dipaksain.
Tapi beneran enak, kok.
Serius?
Enak?
Nggak kok, mau makan yang manis-manis?
Oke.
Bentar ya. Ini, silakan.
Ini apa?
Ini namanya yokan. Yokan?
Cobain deh. Baru pertama kali, ya?
Iya, pertama kali.
Gimana?
Potongin dong.
Wah, enak!
Enak?
Iya, ini enak banget.
Masa?
Syukurlah kalau gitu.
Hebat.
Asli, mantap banget.
Steve, kenapa kamu kepikiran buat belajar di Jepang?
Belajar?
He-eh.
Dulu aku pernah nonton film Jepang, terus dengar kata-kata yang keren banget di sana, makanya aku jadi suka Jepang.
Maaf ya.
Terus, aku datang ke sini buat belajar dan pengen tahu lebih banyak soal Jepang.
Oh, gitu ya, hebat. Maaf, nama kamu siapa?
Namamu siapa?
Siapa namamu?
Oh iya, saya belum kasih tahu ya.
Saya Minami, Shiratori Minami.
Minami?
Iya, Minami. Wah, nama yang cantik ya.
Benarkah?
Aku suka sekali namanya. Kamu tinggal sendirian?
Enggak, berdua sama suami. Tapi dia lagi keluar sekarang.
Oh, begitu.
Sepertinya dia sudah pulang.
Kenalin, ini Steve yang baru pindah ke sebelah. Dia tamu kita?
Salam kenal.
Saya Steve, baru pindah ke sebelah.
Halo, Pak Steve.
Orangnya susah banget ditemui ya.
Katanya dia jauh-jauh dari Amerika ke sini buat belajar budaya Jepang.
Oh, pantesan saja.
Kalau butuh apa-apa, jangan sungkan untuk bilang ya.
Terima kasih banyak.
Oh iya, mumpung kamu lagi senggang, gimana kalau kamu bantu Pak Steve belajar?
Ya, seperti belajar bahasa Jepang gitu.
Kok dibilang senggang sih...
Meskipun bahasa Jepangnya nggak bagus-bagus amat, kalau kamu mau, dia bisa jadi guru bahasa Jepangmu.
Wah, hebat.
Terima kasih banyak.
Maaf ya, aku lagi agak sibuk. Lagi sibuk?
Aku pergi dulu sebentar.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Wah, hebat.
Ada guru bahasa Jepangku ya?
Benarkah?
Beneran hebat, ya. Bahasa Jepang Menamitsu bagus banget.
Aku senang sekali.
Terima kasih banyak. Syukurlah. Enak?
Iya, mau coba dong. Kamu sudah bersihin kamar mandi belum hari ini?
Sudah.
Sudut bak mandinya masih licin tahu.
Jijik banget.
Masih berlendir gitu.
Kamu kan tiap hari cuma tidur dan santai-santai saja, setidaknya kalau bersih-bersih yang bener dong.
Iya, nanti aku lebih teliti.
Terus daun kering di luar itu, sekalian disapu ya.
Gimana kalau orang-orang sekitar mikir rumah kita ini jorok?
Bukan apa-apa. Aku mengerti.
Besok aku ada rapat lagi dari pagi-pagi sekali.
Bisa matikan lampunya sekarang?
Baiklah.
Aku buru-buru.
Iya, Menami-san.
Kaget aku.
Sedang apa Anda di tempat seperti ini?
Apa ada kenangan tersendiri di sini?
Soal yang ini, kanjinya sulit sekali sampai aku tidak bisa membacanya.
Mena-
mi-san, Anda benar-benar sudah sangat membantu. Terima kasih banyak.
Ah, tidak, jangan sungkan begitu.
Tapi memang ya, kanji itu ternyata sulit.
Iya, kanji itu memang susah sekali. Benar, kan?
Tapi jadi pelajaran yang bagus. Jadi terasa seru. Seru?
Iya.
Makanya itu.
Begitu, ya.
Tapi Steve nggak serius belajar, ya.
Nggak kok, tapi belajar bahasa Jepang beneran seru.
Oh, iya juga.
Keren.
Ah, aku baru ingat.
Kalau nggak keberatan, mau mampir makan malam bareng di rumahku?
Eh?
Tapi gimana dengan Daniel?
Oh, hari ini dia lagi nggak ada. Jadi, mau makan bareng?
Eh, seriusan?
Aku seneng banget.
Terima kasih ya. Ini apa?
Ini...
Ayo kita makan takoyaki. Eh, takoyaki?
Serius?
Syukurlah.
Ini pertama kalinya buatku.
Beneran?
Baru pertama kali?
Agak geli, sih. Maaf ya. Ah, ini gurita?
Octopus?
Iya, octopus.
Agak menjijikkan ya bentuknya.
Ini?
Yang ini?
Sini, sini. Sebelah sini. Ah, ini?
Ini jahe merah. Jahe merah?
Iya.
Baunya?
Wah, aromanya nyengat banget.
Beneran?
Iya, bener.
Parah.
Kan, baunya agak nusuk hidung, ya.
Hati-hati, ya.
Oke.
Ah, pancake.
Ah, panekuk ya.
Kira-kira mirip seperti itulah. Kamu tahu Okonomiyaki?
Okonomiyaki. Okonomiyaki... Pernah dengar sih, tapi...
..
Pernah makan?
Enggak. Belum pernah coba?
Belum pernah.
Oh, begitu ya.
Enak, lho.
Nah, sekarang coba kayak tadi.
Eh?
Coba masukin. Lho?
Beneran?
Iya, beneran.
Ah, hati-hati ya. Gimana caranya?
Pelan-pelan saja.
Jangan sampai terlalu penuh.
Beneran, beneran.
Pelan-pelan ya. Pelan saja. Gimana?
Ke sini?
Iya.
Pelan-pelan...
Sip.
Aduh, gawat.
Pelan-pelan.
Iya.
Gawat, gawat. Ke arah mana nih?
Kegedean, kan?
Iya.
Masa sih?
Beneran, beneran. Oke, oke... Sip.
Lihat ya.
Yang ini...
Kalau ditambah sedikit lagi...
Waduh, nggak kelihatan!
Nggak kelihatan, ya.
Hebat. Sedikit lagi kali ya. Kenapa?
Ahli Takoyaki. Keren banget! Keren, kan?
Lipat bagian pinggirnya seperti ini.
Nah, seperti ini.
Oke, sekarang cobalah. Oke.
Hati-hati, ya.
Waduh, gawat. Ayo, semangat, semangat!
Oke, oke, oke.
Gampang kok.
Masukkan daun bawangnya, terus tekan sampai padat.
Tekan yang kuat.
Masukkan ke dalam.
Ah, iya, benar seperti itu. Bagus.
Tunggu sebentar.
Kameranya bahaya tuh. Awas, ya.
Wah, aromanya enak banget.
Iya 'kan? Kelihatannya lezat.
Steve, cepat.
Balikkan sekarang.
Kecepatan itu kuncinya.
Ayo, cepat.
Balikkan!
Maaf, ya.
Ayo, semangat. Di sebelah mana?
Yuk, makan.
Selamat makan. Selamat makan.
Lihat sini, ya. Mantap! Enak?
Beneran enak banget loh. Masa?
Wah, aku sampai kaget.
Syukurlah kalau begitu.
Beneran enak. Sumpah, enak. Kamu nggak apa-apa makan katsuobushi?
Katsuobushinya mantap banget.
Nggak masalah.
Serius?
Enak, 'kan?
Kalau gitu, aku juga mau.
Selamat makan.
Enak banget, ya.
Iya, enak.
Pintar ya. Lembut banget.
Enak.
Wah, hebat. Ini baru pertama kali, ya. Kamu oke sama katsuobushi-nya?
Iya. Mau tukeran sama punyaku?
Beneran nggak apa-apa, kok.
Beneran?
Hebat ya.
Beneran, deh.
Serius, beneran.
Iya, beneran.
Syukurlah kalau gitu.
Lebih enak mana dibanding pancake?
Pancake-nya.
Beda tipis, ya.
Iya, beda tipis.
Benar, benar.
Beneran enak banget.
Syukurlah kalau kamu suka. Enak, ya.
Terima kasih banyak.
Wah, hebat.
Enak banget, ya.
Nggak apa-apa, kok.
Maaf ya, aku lupa nyiapin minum tadi. Maaf banget.
Aku ambilin dulu, ya. Tunggu sebentar.
Mantap.
Makasih.
Maaf, ya.
Tadi katanya pahit banget, tapi kalau dingin begini kira-kira bisa diminum nggak?
Sama aja?
Sama ya. Wah, oke juga. Bisa diminum?
Makasih.
Nggak apa-apa. Maaf ya. Pahit nggak?
Sayang banget.
Kalau beneran dingin sih bisa diminum. Tapi nggak apa-apa kok.
Hebat. Makasih ya. Bisa diminum?
Ini, kanji yang ini sama yang itu sama, tapi cara bacanya beda ya.
Mo-
hon bantuannya.
Mohon bantuannya.
Begitulah awal mula aku mulai mengajari Steve tentang budaya dan bahasa Jepang.
Steve orangnya cepat tanggap. Kemampuan bahasa Jepangnya pun meningkat sangat pesat dalam waktu singkat.
Sayuran.
Ah, benar sekali.
Daun bawang?
Ah, iya.
Betul.
Daun bawang.
Daun bawang?
Bisa bilang "daun bawang"?
Kalau yang ini?
Minyak...
Wijen?
Ah, benar. Minyak.
Minyak wijen.
Iya, semacam lemak hewani. Ya, kira-kira begitulah. Kira-kira?
Ah, tahu.
Paham.
Hebat.
Tahu. Gampang. Tahu. Gampang ya?
Keren.
Wah, ternyata kamu makin jago ya. Kalau ini apa?
Produk olahan susu?
Enggak tahu. Produk olahan susu?
Produk olahan susu. Susah, ya? Produk olahan susu.
Produk olahan susu.
Iya.
Itu lho, kayak susu dan sejenisnya.
Produk olahan susu. Bahasa Inggrisnya apa? Bahasa Inggrisnya?
Sama keju juga.
Terus yogurt. Oh, oke. Kalau yang ini?
Baik. Baik?
Baik?
Baik. Kalau yang ini?
Lucu. Lucu?
Lucu. *Cute*?
*Cute*.
Iya, *cute*.
Nah, sekarang yang susah banget. Ini apa?
Menyebalkan. Menyebalkan?
Menyebalkan. Bahasa Inggrisnya apa?
Menyebalkan?
Coba deh tulis yang ini. Bisa nggak?
Oke. Oke?
Oke. Susah ya?
Kayaknya susah.
Pintar.
Lingkaran.
Lingkaran kecil.
Oh, nggak ada lingkaran ya. Terus kalau yang ini?
Dulu besar. Besar?
Besar?
Besar. Besar?
Besar.
Besar. Besar.
Dulu.
Dulu besar.
Iya.
Nah, coba tulis sendiri di sini.
Oke.
Aku buatkan teh dulu ya.
Terima kasih.
Ada apa? steve
Minami, aku sayang banget sama kamu.
Eh?
Kenapa?
Steve, tunggu. Ada apa sih?
Bentar, tunggu dulu.
Tunggu, tunggu, tunggu. Kamu kenapa?
Udah, jangan. Maaf ya.
Aku nggak bisa nahan lagi.
Hentikan, jangan.
Jangan.
Steve, jangan.
Enggak, jangan.
Tunggu, tunggu.
Nggak bisa nahan lagi.
Maaf ya.
Steve, tunggu, tunggu, tunggu.
Jangan.
Jan...
...gan.
Steve, aku sayang banget sama kamu.
Jangan, nggak boleh.
Steve, aku bilang jangan.
Steve.
Ste...
...ve.
Steve.
Jangan.
Nggak bisa.
Nggak apa-apa, tenang saja.
Nemi, Steve, Steve, nggak apa-apa kok.
Cuma sebentar saja, nggak apa-apa.
Sebentar, sebentar saja.
Beneran, Steve.
Begitu ya.
Ya, ya, ya, benar sekali.
Pelan-pelan saja.
Iya, benar seperti itu.
Sedikit-sedikit saja. Tidak apa-apa, tenang saja.
Beneran deh, Steve.
Iya, benar.
Tidak apa-apa.
Tenang saja, kok.
Tenang, ya. Ayo kita minum sama-sama.
Ayo minum bareng.
Tidak apa-apa,
Tenang saja. Semuanya bakal baik-baik saja.
Tidak apa-apa, kok.
Enggak...
boleh.
Tenang,
tidak apa-apa.
Nggak bisa diajak syuting, dan nggak datang ke rumah juga.
Apalagi setelah...
kejadian seperti itu.
Aku khawatir kalau dia memendam semuanya sendirian.
Baiklah, aku akan coba ke rumahnya.
Mi...
Minami-san.
Syukurlah, untung kamu ada. Aku khawatir sekali. Bisa bicara sebentar?
Iya. Ada apa?
Steve sama sekali tidak memberi kabar.
Aku... aku sudah melakukan hal yang tidak pantas. Hal yang tidak pantas?
Padahal Minami-san sudah punya...
suami bernama Kazuki-san.
Jangan bicara begitu, ini bukan sepenuhnya kesalahan Steve, kok.
Aku juga minta maaf. Enggak, Minami nggak salah.
Maaf sudah membuatmu menderita. Minami-san... boleh?
Bagus.
Kenapa?
Yo.
Ayo kita ke sana. Oh!
Ru... mah.
Ayo masuk. Enak banget.
Ay...
o... masuk ke...
da... lam.
Ay...
o... ru... mah.
Ayo masuk.
Ayo masuk ke rumah.
Ay...
o... ayo masuk.
Ayo masuk ke rumah.
Ayo... ke rumah.
Ayo masuk.
Ayo masuk ke rumah. Enak banget.
Ay...
o... masuk ke ru... mah.
Ayo... masuk.
Ayo
.rumah. Ayo masuk.
Sakit.
Minami-san, aku mencintaimu. Aku juga. Sekali lagi?
Sekali lagi.
Setelah itu, kami berulang kali menyatukan tubuh dan memadu kasih.
Tentu saja aku tahu ini salah, tapi justru itu terasa sangat menggairahkan, dan membangkitkan kembali sisi kewanitaanku yang nyaris terlupakan.
Kenikmatan saat miliknya yang jauh lebih besar dari milik suamiku menghunjam masuk hingga ke bagian terdalam, sungguh tak bisa dipercaya.
Sifat Steve yang sangat lembut, sesuatu yang tidak dimiliki suamiku... semuanya terasa sangat nikmat. Steve-san, tapi...
Halo. Mari silakan. Ayah?
Tidak apa-apa, sungguh.
Aku cuma asal bicara saja.
Steve, selamat datang. Silakan masuk. Ada apa?
Kenapa wajahmu muram begitu? Ada apa?
Aku datang untuk berpamitan. Berpamitan?
Ayahku...
Terima kasih atas segalanya selama ini.
Hei, akulah yang seharusnya meminta maaf karena telah bersikap tidak sopan.
Maafkan aku.
Sebut namaku sekali lagi, untuk terakhir kalinya.
Steve.
Ste...
Menjijikkan...
Kakak...
Rasanya menjijikkan...
Kak...
...ak...
Kakak...
...
Kakak... Kakak...
Kakak...
...
Kak, terima kasih!
Terima kasih banyak.
Coba lihat ini.
Kamera.
Mulai sekarang, aku akan merekam banyak bagian memalukanmu dengan ini.
Eh?
Semuanya direkam?
Tentu saja.
Aku akan rekam semua aibmu, dan kalau kau macam-macam, bakal aku sebar ke internet.
Eh?
Kakak benar-benar tega melakukan itu?
Kalau kau bersikap manis, semuanya akan baik-baik saja.
Nah, sekarang coba tunjukkan bagian memalukanmu di sini.
Mainkan area yang terasa enak itu.
Lebih nakal lagi.
Apa begini sudah cukup?
Mau pamer pantat?
Pantat?
Tidak boleh.
Dengan ini...
Kau sudah tidak bisa kabur lagi.